O Arcanismo é a tal manipulação de algo que a mente comum não foi feita pra compreender. É um tipo de conhecimento que aparece quando se tenta pegar respostas que você não deveria saber e assim, toda vez que um ritual é conjurado, uma parte dessa energia atravessa a mente e reage com o [[02.1.1 Avesso|Avesso]], uma camada de realidade que existe ao contrário do que a nossa cabeça reconhece.
# Como o Arcanum usa você?
Quando um [[04.2.1.4 Velado|Velado]] ou [[04.2.1.5 Ancorado|Ancorado]] conjura um ritual, esse indivíduo está usando de um conhecimento poderoso que não o pertence e não parte de dentro de si, mas sim do Avesso. É um conhecimento tão pesado, tão intrínseco ao mundo externo e tão parte de tudo que existe, que ao utilizar dele, o conjurador deixa um pouco de si no Avesso e vice-versa.

Sempre é deixado um resíduo gerado a partir do uso não permitido de um conhecimento que não é dele. Sempre que você conjurar um ritual, esse [[02.3.3 Arcanum Sujo & Limpo|Arcanum Sujo]] permanece e não some nem com descansos ou força de vontade. Esse resíduo vai apenas se acumulando.
# Regras Comuns de Arcanismo
Principal, 
A cada 1 ponto do atributo Arcanismo, você tem acesso a 3 rituais.
	Por exemplo, se você tiver 3 pontos em Arcanismo, terá acesso a 9 rituais.
		Dentre esses 9, você escolhe entre os rituais Universais (nível 1) ou entre os rituais específicos das escolas que você domina. (nível 2 ao 9).

São **12 Escolas de Arcanismo** em Verath com ligação às energias arcanas canalizadas pelos Deuses.
	Todo personagem começa proficiente em apenas 2 Escolas. A cada 2 níveis, você pode fortalecer sua ligação com uma Escola e canalizar mais 1 nível dessa escola específica ou canalizar uma nova Escola Arcana.

Sempre que se conjura um ritual, você deixa alguns resíduos do Avesso em si e cada conjuração de ritual nível 1 te dá +1 Arcanum Sujo (esse resíduo), já rituais de nível 2 ou mais te dão +2 Arcanum Sujo e por fim, um Nat 1 te dá +1 Arcanum Sujo além da conjuração do ritual.
	Ao atingir 10 pontos de Arcanum Sujo, você entra no estado de Saturação Arcana, onde na sua próxima conjuração, você sofre UMA consequência, que você mesmo pode escolher:
		- **+2** na **DC** do ritual.
		- Sistema de Sangue cobra **1D4 + 2**, ao invés de 1D4.
		- As próximas 3 Falhas Simples vão gerar consequências piores.
		- O próximo ritual igual ao que causou 10pts de Arcanum Sujo vai falhar, independente de quando ele acontecer.

Como esse conhecimento não é estritamente seu, seu cérebro só consegue conjurar alguns tipos de rituais um número X de vezes por dia.
	Os rituais Universais, de nível 1, podem ser conjurados de maneira ILIMITADA.
	Os rituais Especiais, de nível 2, podem ser conjurados 4 vezes por dia (por ritual).
	Os rituais Especializados, de nível 3 a 9, podem ser conjurados 3 vezes por dia (por ritual).

Por fim, quanto mais você evolui seu conhecimento, mais eficientes e menos custosos são seus rituais.
	Se você tiver 4 ou mais pontos de Arcanismo, você pode reduzir, uma vez pós-descanso, em -1 o custo do Sistema de Sangue.
	Se você tiver 6 ou mais pontos de Arcanismo, você pode ignorar, +1 ponto de Arcanum Sujo gerado por ritual.