> ***Por que os Deuses Primordiais apadrinharam reinos específicos?*** 
> 
> Esses primeiros Deuses tiveram treze mil anos para andar ao lado dos seus queridos mortais até que seus “mantos” caíssem. Durante esse período, alguns foram sendo conquistados pelos feitos e conquistas dos mortais, outros foram aconselhando os reis das Casas-mor para direcionar o que seria um bom reinado para o povo.
> 
> De qualquer forma, todos esses Deuses foram, aos poucos, criando feição por um reino específico, um reino para cada Deus.
# [[Jonis-Al’Rah]]
Serenidade, Paz e Rendição ao Caos.
Servos e fiéis seguidores eram chamados de [[02.4 "Nomeado"|"Attuned", ou Sintonizados]].
Criou a raça [[04.1.3 Lor’nah|Lor'nah]].
Apadrinhou [[05.2.1 Resumão|Nal'Kharis]].
Canalizou a Energia Arcana de [[06.1.1 Escola de Entropia|Entropia]].
# [[Saal’Venara]]
Prazer, Corpo, Vínculo Físico e Vitalidade
Servos e fiéis seguidores eram chamados de [[02.4 "Nomeado"|"Godsworn", ou Juramentados]].
Criou a raça [[04.1.5 Shar’rae|Shar’rae]].
Apadrinhou [[05.1.1 Resumão|Artherium]].
Canalizou a Energia Arcana de [[06.1.2 Escola de Biomancia|Biomancia]].
# [[Hael’Torun]]
Alegria Natural, Curiosidade e Espírito Livre.
Servos e fiéis seguidores eram chamados de [[02.4 "Nomeado"|"Unbound", ou Desatados]].
Criou a raça [[04.1.1 Thaar'Mok|Thaar'Mok]].
Apadrinhou [[05.9.1 Resumão|Aeríthil]].
Canalizou a Energia Arcana de [[06.1.3 Escola de Evocação|Evocação]].
# [[Elun’Raël]]
Afeição, Afeto, Vínculo Emocional e Companheirismo.
Servos e fiéis seguidores eram chamados de [[02.4 "Nomeado"|"Bonded", ou Vinculados]].
Criou a raça [[04.1.6 Humanos|Humana]], última raça a ser criada antes da Ruptura.
Apadrinhou [[05.7.1 Resumão|Norvalis]].
Canalizou a Energia Arcana de [[06.1.4 Escola de Abjuração|Abjuração]].
# [[Karum-Thal]]
Trabalho como criação, não como servidão.
Servos e fiéis seguidores eram chamados de [[02.4 "Nomeado"|"Stewards", ou Zeladores]].
Criou a raça [[04.1.4 Kelk’har|Kelk’har]].
Apadrinhou [[05.4.1 Resumão de Rendavir|Rendavir]].
Canalizou a Energia Arcana de [[06.1.5 Escola de Transmutação|Transmutação]].
# [[Drear’Mahir]]
Tecnologia, Criatividade e Lógica Viva.
Servos e fiéis seguidores eram chamados de [[02.4 "Nomeado"|"Concordant", ou Concordes]].
Criou a raça [[04.1.2 Umbralin|Umbralin]].
Apadrinhou [[05.6.1 Resumão|Astravann]].
Canalizou a Energia Arcana de [[06.1.6 Escola de Divinação|Divinação]].