## *Apadrinhado* por qual Deus?
[[Drear’Mahir]].
## *Raças* prevalentes:
[[04.1.3 Lor’nah|Lor'nah]], [[04.1.5 Shar’rae|Shar’rae]], [[04.1.6 Humanos|Humanos]] e [[04.1.2 Umbralin|Umbralin]], mesmo que em presença menor e um pouquinho mais pontual em centros de estudos arcanos.
## *Ambientação* no mundo:
Um reino diverso com planícies vastas e costeiras, desertos repletos de ruínas antigas e cidades abertas, que crescem de acordo com a necessidade dos cidadãos e estudos. Além disso, temos estruturas artificiais onde coexistem fenômenos naturais que obedecem a lógicas próprias ou para testes/estudos arcanos.

É visível em ambiente mais distantes, trilhos vivos que levam observatórios móveis, portais que desdobram espaço-tempo (como uma máquina de teleporte) e assentamentos nômades. Apesar disso, para olhos estrangeiros pouco de Astravann tem função clara, com cidades construídas ao redor de fenômenos do Avesso e paisagens que mudam seus biomas ao longo do tempo.
## *Função* no mundo:
É o centro acadêmico-intelectual e exploratório de Verath, sendo dali que partem os mapas cartográficos e geológicos mais confiáveis, tratados e leis teóricas de como funciona o Avesso e as primeiras tentativas de padronizar o conhecimento arcano e registrar o que se passa na história do mundo. Apesar de não governar outros reinos, é quem influencia decisões a partir de informação e contexto de acontecimentos, sendo sempre o primeiro Reino a ser consultado quando algo difícil de compreender acontece e por isso que o maior problema em Astravann não é externo e sim quando observar deixa de ser ético e é necessário agir, porque raramente tomam partido mas quando tomam… tudo muda.
## *Lore* no mundo:
É um dos reinos mais antigos e que carrega peso intelectual e cultural. Suas Casas, tanto a mor quanto as menores, preservam registros, linhagens e instituições que relembram as primeiras eras de Verath. É um reino associado à ciência, à continuidade e à memória do mundo. Mesmo quando participa de conflitos, Astravann age com base em precedentes históricos.

Drear’Mahir, onze mil e poucos anos antes de sua morte, moldou esse reino como um espelho de si, um ser curioso e compreensivo, pensou que tudo que pudesse ser observado, poderia também ser catalogado, arquivado e interpretado, e por isso criou um Umbralino Velado em sua imagem e semelhança, chamado **[[Henderson Elgie Vyldemar]]**, para que ele fosse como um assistente dessa Entidade divina para escrever e descrever tudo que fosse acontecendo naquele período cheio de novas criações, reinos e mais que isso, fauna e flora se multiplicando aos montes e reagindo à presença do Avesso… vindo dessa relação a criação da **[[Alquimia Elgiana]]**, a primeira vertente da Alquimia original criada por **[[Threpes Zhalma Grefosh]]**, o primeiro Alquimista de Artherium.
## *Relação* com a Ruptura e Avesso:
Relação muito próxima e cautelosa, porque apesar de a Ruptura e o [[02.1.1 Avesso|Avesso]] não serem vistos como “punidores”, foi visto como evento inevitável, porque o poder e quem o carrega muda com o tempo e isso é cíclico para qualquer civilização ou comunidade consciente.
Desde então, alguns grupos acadêmicos tentam recriar a [[02.3.4 Criação de Verath (Big Bang Arcano)|Primeira Ruptura]] (o big bang que gerou o Sistema Solar e o planeta de Verath) e explicar como foram criados os Deuses Primordiais a partir de Avesso puro.