Sangue.

Em seu vestido de quando ainda era branco. No seu espartilho prateado. Em sua pele seca e escamada. Sangue. Entre seus lábios. Em cima de seus cabelos brancos. Em cima de suas cicatrizes. Sangue. No terreno acidentado. Nos corpos dilacerados. Nos ossos há muito expostos.

O ambiente ao seu redor é queimado. Árido e cinzento. 

Você reconhece o que restou desse lugar. Sua cidade natal… _[[05.2.1 Palevein|Palevein]], agora queimada por Fogo-Vivo, você se lembra como conjurar, certo? Foi o que te fez ser expulsa de casa. Palevein que trabalhou tanto em canalizar [[06.1.2 Escola de Biomancia|Biomancia]], transformar tecidos biológicos em energias poderosas. A canalização era clara.

Casas com tetos caídos, pequenos prédios com musgo e mata visível subindo pelas paredes como uma praga.

Você vê seu pai em sua frente, _[[Bhardol Kismet]]_, aquele xamã que vivia fervoroso rezando pela atenção de [[Saal’Venara]] (_Prazer, Corpo, Vínculo Físico e Vitalidade ;; Seu pai era um Juramentado_), chorando ajoelhado, como no dia em que você se foi. Sua pele bege-esverdeada agora tinha um aspecto cinzento das queimadas ao seu redor.

_“Você tem vendido tantos milagres…_
_Volte pra casa, minha filha. Faça mais um.”_

Uma fagulha se torna em chamas no peito de _[[Bhardol Kismet]]_ com o mesmo Fogo-Vivo que te queimou com a nobreza de [[05.2.4 Casa Silthern|Silthern]] e renegou a boa fama de seu pai. O fogo vem feroz do peito ao pescoço, tentando puxar o que ainda há que vida. Mas seu pai ainda espera uma resposta sua.

**SONHO FINALIZA**

Você acorda. Um lençol de cor bordô de seda toda sua pele enquanto criados abrem as cortinas negras de seu quarto. Você pode descrevê-lo.

_Roleplay com os criados…_

Você toma café da manhã.

Você é levada ao Cardeal _Haeltoriano_ [[Umprey Aelvor]] (Reverendo Máximo em Aeríthil ;; Shar’rae: homem pequeno, olhos grandes e observadores, cabelos já grisalhos, rosto angular, parece reservado, sua pele tem cor dourada reluzente), o atual chefe do Domínio Sacrossanto da [[05.9.3 Família Aelvor|Família Aelvor]].

_Elora… tem dormido bem? O Senhor [[Atkin Aelvor]] tem estado preocupado com você._

_Ele queria muito estar aqui mas teve que viajar urgentemente. Você sabe como é… a guerra nos leva a lugares des-con-for-tá-veisss (sorriso). Bom, eu fiquei encarregado de te informar de uma operação. Boa pra ti e pra Família Aelvor. Claro._

A senhorita será enviada dentro de uma comissão de diplomatassss da [[05.9.5 Família Crownwell|Família Crownwell]]., a fim de resolver acordos entre-guerrasss. Claro que não te colocaríamos numa mesa de tratados. Você assusta os normais. Você vai sair de fininho. Ao lado de uma Velada conhecida no meio Arcano. Uma Renascida acolhida pelos Crownwell, realmente uma situação só feita possível por eles.

A sua missão é:
- Ser enviada pela Família Aelvor, com apoio da Família Crownwell (_malditos humanos!_), para [[05.7.1 Merlonnspire|Merlonnspire]] (_dada por muitos como a [[05.7.1 Merlonnspire|Capital Mercante]] ou [[05.7.1 Merlonnspire|Capital Imperial de Norvalis]]_) a fim de que Elora seja uma “profeta entre mortais”, como uma nossa mensagem de as coisas estavam erradas com os Deuses Primordiais. Como eles ficarem em silêncio no meio de uma guerra não fosse ajudar em nada o povo.
	- _Eu sei, minha profetisa, que blasfemar contra os Deuses é crime punível de morte._ **_Nós_** _sabemos disso. Mas é um risco que EU estou disposto a passar por você. Nossa Família depende disso, e todo poder e boa propaganda que a senhorita recebeu nos últimos anos… nós demos isso a você. Nós podemos tirar também._
	- _Nós queremos que você derrube o [[05.7.1 Merlonnspire|Santuário Misericordioso de Kubdon]]. Use todos os meios necessários._
		- _[[Arzhura]] vai contigo para essa missão._
			- _Arzhura é uma Velada da Família Crownwell._
		- _[[Elun’Raël]] era uma vermezinha criada pelo Avesso e virou Deusa, tanta bobagem e sentimentalismo atrás de afeto, vínculo e cuidado… mesmo assim não interveio por 13 anos de guerra. 13 anos que ninguém quer comprar nada a não ser armas e comida._
			- _Faça o povo pensar que nem nesse último dia a [[Elun’Raël|Deusa-padrinha de Norvalis]], cuidou de sua própria casa. Você vai substituí-la. Nós estamos organizando isso._
	- _Tudo tem que ser em segredo, minha querida._

**ACABA ESSA CONVERSA.**  

Roleplay com Arzhura.