Poeira.

Nas suas mãos ainda pequenas. Nas celas onde você passou parte da sua adolescência. Nas zonas de treinamento de combate intensivo dos [[04.5.3.2 Ceifadores de Vapor ou Norvalis Imperial Army|Ceifadores de Vapor]].

Chuva.

Nas valas e becos onde você dormia. No rosto envelhecido de Tamina. Nas correntes que te prendiam.

Sangue.
Muito sangue.
Você derramou sangue demais, Zahir.

Sol.

Você acorda e pode por favor, descrever seu quarto.

Um criado, o simples [[Hokhod Nassella]], te observa acordar, após ter arrumado seu uniforme, deixando ele em um cabide suspenso e aparentemente polido sua adaga.
    - Faça um teste de PERCEPÇÃO e adicione, se tiver, a habilidade de Encontrar ou Vigilância Tática. A DC é 16.
        - Se tiver sucesso: Hokhod entende MUITO de armas. O polimento da sua adaga não a deixou cega e sim… mais afiada.
            - Faça um teste de INTELIGÊNCIA e adicione, se tiver, a habilidade de História. A DC é 16.
                - Se tiver sucesso: Seu criado foi um Ceifador de Vapor expulso, mas tendo lido seu arquivo, o motivo foi redigido e não se sabe o que aconteceu, apesar dos dados ao redor deixarem BEM claro que o Hokhod foi um grande Executor para a [[05.7.2 Casa Merlonn|Casa Merlonn]], tendo sido um dos braços direito de [[Ilnec Ozack]], a penúltima Capitã dos Ceifadores de Vapor.

Senhor Zahir, creio que seja momento de se levantar. Depois de amanhã acontece o [[Dia de Flohin (Norvalis, Rendavir)]], mais uma gloriosa virada de Milênio, e nosso General, o Sr. [[Henriot Or'loug]], quer conversar contigo.
- Faça um teste de INTELIGÊNCIA e adicione, se tiver, a habilidade de História. A DC é 14.
    - Se tiver sucesso: O Henriot Or’loug foi o último Capitão antes de ti, tendo sua promoção para General na prisão de [[Szok’ziar Jonzur]], um Velado que tentou ascender ao papel de Deus conjurando um ritual de Transmutação Biomântica, mas acabou matando mais de 400 pessoas num hospital.

Mas antes, o Dassolir quer falar contigo, disse que era importante. Falei que o senhor o encontraria depois do seu café da manhã e de seu treinamento diário.

*ROLEPLAY*

Você encontra seu capacho… quer dizer, colega de corporação, o Tenente [[Dassolir Graymaul]]. Um [[04.1.1 Thaar'Mok|Thaar'Mok]] pesado e com altura anormal, de 2,31m, seus chifres são grossos e longos mas o chifre direito tem um corte diagonal liso, como o corte característico de um Machado Pesado de Guerra. Sua pele amarela-esverdeada grossa dá uma impressão de que talvez Dassolir, apesar de ter 30 e poucos anos, passou maus bocados, até piores do que você passou. Seu rosto tem uma cicatriz de 18cm que vem da ponta esquerda do maxilar até perto do olho direito, quase perpendicular ao corte no chifre direito.

Capitão.
Bom, antes de você se encontrar com o Henriot, preciso que você interrogue um… Velado. A [[Operação Diamante Espelhado]] de ontem deu certo, senhor. Tivemos duas baixas, [[Eludora Nekaia]] e [[Eunoe Calendula]]… acho que vale você fazer a carta cerimonial de óbito, a esperada [[Paleine (Norvalis)]], e além disso, organizar os valores de indenização mensal para as famílias. Sei que estamos gastando muito com esses óbitos todos mas você sabe… Eludora era… muito especial.

Sobre a operação, claro… prendemos ontem [[Horgoc Vrocekadh]]… não é todo dia que prendemos um [[02.4 "Nomeado"|Nomeado]] dissidente. Ainda mais um Sintonizado… os seguidores do [[Jonis-Al’Rah]] costumam ser tão tranquilos. Não sei o que levou ele a matar o Cardeal de Aeríthil.
    - Faça um teste de INTELIGÊNCIA e adicione, se tiver, a habilidade de Estudos do Avesso ou Antropologia. A DC é 12.
        - Se tiver sucesso: “Nomeado” é o nome dado àqueles que ascenderam de mortais a “semi-deuses”, à mando dos próprios Deuses Primordiais. Sendo assim, a eles foram dados poderes que os permitiam viver mais, canalizar mais energia arcana e mais, a fim de propagar a mensagem de cada Deus.

O nome desse Cardeal é [[Umprey Aelvor]]. Ele era o Reverendo Máximo em Aeríthil, seguidor de [[Hael’Torun]], apesar de a gente não se importar tanto com essas questões religiosas, esse tal de Umprey era praticamente o braço direito de [[Atkin Aelvor]], o chefe da [[05.9.3 Família Aelvor|Família Aelvor]], e também seu irmão. Mas nós nos encarregaremos disso.
    - Faça um teste de PERCEPÇÃO e adicione, se tiver, a habilidade de Análise Comportamental. A DC é 20.
        - Se tiver sucesso: Dassolir tem tentado esconder, mas tem parece ter algo a mais atrapalhando os pensamentos dele. Talvez sobre a Eludora ou sobre a Operação de modo geral, tem algo que ele sabe e não quer contar ou algo que ele não sabe e tem mexido com a cabeça dele.

Se isso for tudo, Senhor, acho que podemos ir à sala de Interrogatório aqui no [[05.7.1 Merlonnspire|Complexo dos Ceifadores de Vapor]], o Horgoc está lá esperando ser interrogado antes de ser levado para a [[05.7.1 Merlonnspire|Fortaleza Brinestone]].

*ROLEPLAY*

Levado por corredores, você e Dassolir andam e são reverenciados pelos seus demais. Escuta-se aplausos dos soldados e tenentes pela Operação que você arquitetou. Até que enfim, você vê uma porta de metal.

Te deixo aqui, senhor, tenho que ir para o treinamento dos Sargentos e Subtenentes.

Dassolir sai. Agora é você e a porta.

Você abre os cadeados. O que te recebe é a Sala de Interrogação Velada, paredes de cor verde-musgo, para-raios canalizadores (autospell de Lança Etérea), aparelhos de contra-conjurar (counterspell automático) e cadeiras de silicone automorfo, que se adequam ao corpo. Sangue se espalha como tinta respingada nas paredes verde-musgo. É um ambiente estranhamente familiar.

À sua frente você vê… o que uma vez já foi um homem [[04.1.5 Shar’rae|Shar'rae]], hoje é um ser de gênero indefinido, com sua pele suave e aparentemente macia, de coloração vermelho-vinho, o olho esquerdo faltando, seus chifres espiralados, cabelos brancos lisos que vão até os ombros e uma complexão tão bonita que em uma outra realidade, esse seria um galã da nobreza. Horgoc está em sua frente.
    - Faça um teste de PERCEPÇÃO e adicione, se tiver, a habilidade de Análise Comportamental. A DC é 20.
        - Se tiver sucesso: Ele está muito confortável e mesmo com toda essa escuridão, você vê um singelo sorriso se formando nos cantos de sua boca assim que você aparece em seu campo de visão. Ele estava esperando você.

*ROLEPLAY*

Ah, Capitão… Zahir. Você cresceu mesmo.

Você vê o olho direito dele se revirar, como se ele buscasse algo em sua memória.

Hmmm, você a deixou em Cloudfire? Não acredito a deixou que na Rua Elmwood, número 34… não. Número 61. [[Timina Narchis]] está num cortiço. A mulher te cria como um filho e você a deixa num cortiço, Zahir? Hmmm. Ingrato.
    - Faça um teste de INTELIGÊNCIA e adicione, se tiver, a habilidade de Persuasão ou Interrogação. A DC é 16.
        - Se tiver sucesso: Ele parece estar blefando, mas… realmente faz um tempo que você não encontra Timina no spot onde vocês normalmente se encontram ou onde você sabe que deveria ser a casa dela. De repente, esse blefe não parece tanto mais um blefe. Talvez ele esteja certo.

*ROLEPLAY*

Ah, Zahir… você está fazendo as perguntas erradas. Por que eu matei Umprey? Aquele verme miserável? A pergunta que VOCÊ deveria fazer, Sr. Capetão, é por que um Cardeal Haeltoriano… o Reverendo Máximo do Domínio Sacrossanto da Família Aelvor tem sido visto fazendo complôs com uma fraude? Uma tal profetisa conhecida como a “[[Elora Kismet|Deusa dos Necessitados]]”. Uma cobra tem que ter sua cabeça cortada pelos pecados que comete. Disso você sabe bem, Zahir.
    - Faça um teste de ARCANISMO e adicione, se tiver, a habilidade de Persuasão ou Interrogação. A DC é 14.
        - Se tiver sucesso: Você realmente tem ouvido falar nas salas de Inteligência e Análise dos [[04.5.3.1 Cavaleiros da Imperatriz|Cavaleiros da Imperatriz]] que os agentes têm tido uma certa preocupação sobre o quanto a Família Aelvor tem dado palco para uma certa profetisa que aparentemente foi apadrinhada pelo próprio Atkin Aelvor e seu filho, o [[Bartholomeu Calamis Aelvor]].
            - Faça um teste de INTELIGÊNCIA e adicione, se tiver, a habilidade de Lógica Aplicada ou Recuperar Informação. A DC é 20.
                - Se tiver sucesso: A profetisa tem o nome de Elora Kismet, é uma qualquer que foi expulsa de sua cidade natal: Palevein, da Casa Silthern, de Nal’Kharis. Ela veio de muuuito longe.

*ROLEPLAY*

Você acha que Timina está bem, Zahir? Da última vez que eu a vi… ela estava tão machucada. Não fui eu, eu juro. Mas fazem algumas semanas que ela não entra em contato… Tem estado ocupado né, Zahir? Ai Zahir… que complicação essa coisa de ser mortal.

*ROLEPLAY*

Acho que tá dando nosso tempo aqui, Zahir. Fiquei sabendo que sua Operação ontem foi um sucesso… Ouvi os aplausos daqui. Me prender talvez tenha sido sua maior façanha. Mas isso não vai durar, meu Capitão. Eu teria muito cuidado, Bakasura… uuuh que medo. (sorriso doentio)

*ROLEPLAY*

Batidas no portão.

Senhor, o General Henriot está te esperando no [[05.7.1 Merlonnspire|Palácio Imperial Vaeluniano]] para conversar… disseram que o [[Imperador Oshkaphof Vaelune III]] e a [[Imperatriz Analen Maggiore Kelbarron]] estarão à mesa para tratar de assuntos específicos com o senhor.

*ROLEPLAY*

Você é levado até o Palácio à carruagem, porém [[05.7.1 Merlonnspire|Ashen Spire]], apesar de estar decorada para o [[Dia de Flohin (Norvalis, Rendavir)]], parece que tem algo errado. Mesmo nesse distrito grande e poderoso, cheio de dinheiro, empreendimentos e pessoas prontas para vencer… algo te incomoda.

Role 1D20, por favor. 10 ou menos, você falha. 11 ou mais, você sucede.
- Se falhar: Uma coceira se dá atrás da sua cabeça. As pulgas que te inflamavam o rosto naqueles becos sujos. Aquelas valas, onde os homens do Imperador te espancavam por causa de pão roubado. Você tenta se esquecer, mas… é mais forte do que você. Talvez você devesse conversar com alguém sobre isso. Alguém que pode estar em perigo, ou não.

*ROLEPLAY*

Você chega ao Palácio, Henriot te recebe em sua carruagem. Henriot Or’loug é um [[04.1.3 Lor’nah|Lor'nah]] masculino de 1,88m com uma postura pouco curvada e muito musculoso. Seu rosto tem uma complexão conjunta de puma e onça, com seu focinho tendo um formato mais curto e oblongo. Seus olhos são de onça, com sua íris tendo uma cor alaranjada e sua pele em si, ainda que pouco peluda, tem uma cor mais dourada, parecido muito com ouro.

Ele espera uma saudação.

Capitão. Devem ter te falado, mas o Imperador e sua esposa estão no Salão Lunar nos esperando. Mas eu queria aqui te parabenizar pela Operação de ontem, [[Olgr Cerulius]] estaria orgulhoso de você. Não acredito que Ilnec Ozack foi contra Olgr te acolher, mas agora temos um Nomeado preso em terras Norvalinas, finalmente.

*ROLEPLAY*

Queria tê-lo matado, mas como se mata um ser divino? Poderíamos abrir aquele corpo e canalizar toda energia arcana que tá contido ali. Graças a [[Elun’Raël]], nós não temos que nos preocupar com rebeliões religiosas aqui. Apesar de que…

E ele para antes do arco de entrada do Salão Lunar.

Tem uma tal profetisa vindo de Aeríthil para nossa terra. Você sabe como é… vira e mexe tem um [[04.2.1.4 Velado|Velado]] ou [[04.2.1.5 Ancorado|Ancorado]] achando que é Deus ou que pode virar. Bom, foi assim que eu virei General, prendendo aquele merda do Szok’ziar… Mas enfim, ela vem com um contigente de diplomatas da [[05.9.5 Família Crownwell|Família Crownwell]] e ela tá escoltada por uma Velada. Uma tal de Arzhura. Eu cuido dessa escolta, mas eu quero que você interrogue a Elora, essa profetisa. Vamos.

*ROLEPLAY* Você quer fazer algo antes de entrar no Salão Lunar?

Capitão Zahiiir! Meu amigo, você fez uma propaganda ótima para o Império. Quase estava para mandar te matarem, mas você me surpreendeu, pequeno Zahir. Ai… que ótimo. Aceita um drink, garoto?

Você vê Oshkaphof Vaelune III, o Imperador de Prata e filho do antigo [[Imperador Homönud Vaelune V]], o antigo Imperador de Fogo. Osh é um Humano de 2,10m, com pele de tom negra para parda. Seu rosto é característico por sua máscara de prata que esconde as bochechas, olho e orelha do lado esquerdo de seu rosto. Seu cabelo tem dreads que vão aos ombros, com locks que se entrelaçam do couro à ponta final. Seu traje é vermelho com o N característico do símbolo de Norvalis… N que também está em sua armadura e na de todos que você viu no Complexo dos Ceifadores de Vapor. Seu colete é um branco prateado com botões de cor dourada. Ele tem em mãos um cetro com um diamantes que gira em todas as direções devagar.
    - Faça um teste de ARCANISMO e adicione, se tiver, a habilidade de Encontrar ou Lutador. A DC é 16.
        - Se tiver sucesso: Esse diamante, na ponta do cetro, canaliza guarda e conjura rituais. Vendo à distância nos palanques, aparições públicas e jantares beneficentes, esse cetro parece maior, como se tivesse 1,30m mas vendo de tão perto parece ter 80cm apenas. Talvez um ritual ilusório esteja conjurado nesse cetro.

Não se importe com Osh, querido, ele não iria te matar. Eu acho. Mas estamos muito felizes que não perdemos gente importante na Operação. Foram duas baixas necessárias, creio eu. Não dá pra salvar todo mundo, não é, Capitão? Mas falando de coisa boa, temos um Nomeado em casa e um Cardeal morto. Queremos que você veja isso com a tal profetisazinha de meia tigela quando ela pisar aqueles pés sujos de [[05.2.1 Resumão|Nal’Kharis]] na minha cidade.

Analen Maggiore Kelbarron, a Imperatriz do Reino de Norvalis, se parece com uma princesa da Disney, uma Shar’rae de 1,65m de cabelos loiros com mechas brancas e uma pele bege clara. Seu andar é tão leve que parece que flutua ao invés de pisar no chão. Além disso, seus chifres são curtos e seus traços são tão simétricos por todo o corpo que parece ter sido feita à mão pelos próprios Deuses… era o que diziam os rumores. Mas os rumores também diziam que ela era ainda mais sanguinolenta e impiedosa que seu marido.
    - Faça um teste de PERCEPÇÃO e adicione, se tiver, a habilidade de Encontrar ou Análise Comportamental. A DC é 14.
        - Se tiver sucesso: É claro que Analen não gosta da ideia de uma profetisa em sua cidade. Mas parece ter algo a mais em sua fala que ela não quer deixar transparecer. Analen parece ter medo de que essa tal profeta possa ser mais amada, mais adorada e mais bem vista do que ela… um medo bem realista. Ainda mais quando todos veem o Imperador e Imperatriz vivendo com abundância e todos vivendo na miséria, em tempos de calamidade.

*ROLEPLAY*

Bom, você ouviu a dama. Queremos essa profetisa longe da nossa cidade e apesar de não ser possível expulsá-la, já que ela foi enviada pelo chefe da Família Aelvor, que é um parceiro comercial importante para gente mesmo naquele submundozinho deles. Tenho que te pedir, mesmo em [[04.7.2.2 2º Guerra Poliviriana|guerra]], para observá-la e interrogá-la. Não temos contingente para conter uma rebelião religiosa, Zahir. Estamos em guerra, e isso está nos custando muito.

*ROLEPLAY*

Mais que isso, Zahir… temos uma questão meio urgente. Você sabe as histórias dos Dias de Flohin, alguns Velados, Ancorados, ladrões, mercenários e tudo de pior na sociedade tenta fazer algo grande para iniciar o milênio já entrando nos livros de História, Direito ou Arcanum. Nós sabemos que direto rolam atentados contra a vida do Imperador e sua esposa, mas… eu acho que vale a pena prestar um pouco de atenção à isso. Eu e [[Cyripus Aeros]], o Marechal dos Cavaleiros da Imperatriz, estávamos organizando uma brigada de escolta e um dirigível invisível para embarcar os dois aqui. Você pode dispor de quantas dúzias de homens para organizar isso? Ou você tem uma ideia melhor?