Quando o Kalliope olha pro céu, o que ele vê primeiro?

Chuva.

Kalli, você vê [[Karum-Thal]] cair do céu. Um Deus vivo. Não a [[Saal’Venara|Deusa que você segue]], mas o Deus que apadrinhou Rendavir. Ele cai em sua frente. Ele olha pra ti com sua pele prateada e cabelos dourados, seu corpo fino com braços e ombros estreitos. Seus olhos parecem tão atentos parecendo até que eles te leem, tentando tomar algo de ti. Seu corpo está todo dilacerado, cortado e onde deveria escapar sangue, foge uma luz tão forte que te distrai da destruição ao seu redor. O real sangue, que já fugiu do corpo de Karum-Thal e se misturou à chuva, parece tão escuro que reflete o céu de maneira impecável, permitindo que você veja com clareza as estrelas, nuvens e as [[04.9.1 Luas|três luas de Verath: Oucari, Galigar e Xasni]]. 

Você entende ele falar contigo em [[Primóride]]:
	*My son, you should run*.
		Meu filho, você deveria correr.
	*This is my last message*.
		Essa é minha última mensagem.
	*This is my last strife*.
		Esse é meu último conflito.
	*'Cause why would they want to serve when they could command?*
		Pois por que eles iriam servir quando poderiam comandar?
	*'Cause if when you look down you see the sky, what would you see when you look up?*
		Que se quando você olha pra baixo, vê o céu. O que você veria quando olhar pra cima?

E você vê esse corpo de Karum-Thal queimar em...

Fogo.

Seu martelo bate em um metal liso que talvez já devesse ter derretido há tempos.
Sua pele não é mais a mesma de antes, mesmo que você seja jovem.
Seus olhos já não veem a mesma miséria de antes, hoje você é importante.

Sangue.
	Suor.
		Saliva.

Você bate o martelo um última vez antes que entrem em sua sala particular de forja. Kalliope, você pode me descrever o seu quarto em detalhe?
	É um quarto médio, tem uma cama pequena, um armário com poucas roupas e outro com roupas formais para ocasiões especiais. Tem também uma escrivaninha com projetos de armas, armaduras e mais, além de uma cadeira que acompanha essa mesinha. Ainda que haja uma mesa de forja com um Machado de Guerra, uma criação cerimonial para alcançar uma posição maior de ferreiro.

Abre a porta seu criado, [[Mali Nin'Hubi]].

*Senhor, você já acordou? Por que não mandaram me chamar? Seu avental tá todo sujo.*

***(ROLEPLAY)***

*Bom, o pior já foi feito. Não acredito que você ainda forja sem necessidade, Kalli. Sei que você ganhou fama com isso mas isso é trabalho de escravo... trabalho dos [[Qogroh (Rendavir)|Qogroh]]*.

*Enfim. Não interessa. O [[Rei Khemu Capatrios Zukkanar|rei]] quer falar contigo. Cara, eu acho que dessa vez vale a pena recusar a ideia. Ouvi dizer que a guerra tá tomando muito capital de [[05.4.1 Resumão de Rendavir|Rendavir]], essa nossa Casa nem é a mais forte, Kalli*.
 - Faça um teste de **PERCEPÇÃO** e adicione, se tiver, a habilidade de Encontrar ou Análise Comportamental. A DC é 16.
        - **Se tiver sucesso**: Mali tem alguma informação escondida na fala dele. Você, por cima, entende que muito do que ele falou é preocupação por ti por ser um amigo de anos, mas... tem algo a mais nessa história.
Se pressionar Mali:
- Faça um teste de **CARISMA** e adicione, se tiver, a habilidade de Persuasão. A DC é 18.
        - **Se tiver sucesso**: Mali conta que ouviu na Sala Fiwen, onde ficam todos os criados em seus horários de descanso. Khemu perdeu sua esposa, a rainha, e agora ele quer atacar Norvalis com força total... mas a gente não tem nenhuma vantagem técnica ou bélica. Ele quer alguém para... espionar dentro da sala de diplomacia em Merlonnspire. Você, Kalliope.

*Eu não iria, se fosse você, amigo. Se você for... você nunca mais vai voltar. É o que estão dizendo na Sala Fiwen. E última coisa... Khemu tá nervoso, bem nervoso*.

***(ROLEPLAY)***

Se dirigindo ao Salão Real Bougash, que antes tinha uma estética e aspecto florido, com arcos enormes de trepadeiras que subiam desde as mesas nas periferias do Salão, até seu teto com forma de domo oval arqueado que levava do seu ápice a sua base um formato quase piramidal. As paredes que eram de verde-musgo quando a rainha vivia, agora tinham um aspecto de petróleo ou algum tipo combustível, escuro e desbotado. O lustre que antes era composto de pétalas de diamante polido, esmeraldas e lápis-lazúli, agora tinha uma expressão triste e estranhamente quebrada. Mais do que isso, o Salão só tinha agora um trono e nenhum guarda, nesse trono feito de pedra, carvão incrustado e metal, estava sentado o [[Rei Khemu Capatrios Zukkanar]], o rei da Casa-menor Zukkanar.

À frente, enquanto você desce pelo Arco Norte de Paash, um dos 4 Arcos desse Salão (**Paash**, Norte; **Ahu**, Sul; **Insoch**, Leste; **Telbiarth**, Oeste - LEVAM NOMES DOS PRIMEIROS QUATRO REIS DA [[05.4.4 Casa Zukkanar|CASA ZUKKANAR]]), ele se levanta e começa a andar firme em sua direção. O que você faz?

*Isso, Kalliope, isso. Abaixe sua cabeça enquanto eu andar até você. Tá na hora, garoto. Você falou antes que minha esposa tinha salvado sua vida, certo? Agora é você. Você vai entrar naquela merda de reino e descobrir o necessário pra nós usarmos contra eles*.

***(ROLEPLAY)***

*Não é um pedido, menino. Você ama o seu posto, você ama ser querido, você ama fazer o que ninguém mais pode. Só você tem minha confiança pra fazer isso. E garoto, se não fizer, mando arrancarem suas mãos e te mandar de volta pra aquela sarjeta de merda que a [[Xynea Morelli|Xynea]] te tirou. Eu preciso disso, Kalli*.
 - Faça um teste de **PERCEPÇÃO** e adicione, se tiver, a habilidade de Análise Comportamental. A DC é 16.
        - **Se tiver sucesso**: Khemu fala sério, mas você entende que toda essa conversa gira em torno de um sentimento de impotência. Talvez por não ter conseguido salvar sua esposa ou talvez a guerra esteja tomando recursos e confiança demais do povo. Ele tá desesperado. Talvez a vida dele dependa dessas informações.

*Entenda, Kalliope, eu preciso que você vá e descubra o possível. Se passe por um oficial deles, se passe por um diplomata, faça eles acreditarem que você faz parte. Você tem uma semana pra estar lá no [[Dia de Flohin (Norvalis, Rendavir)|Flohin]] deles. A virada do milênio, ano 13 mil, Kalli, e nós treze anos em guerra. Como explica, né?*

***(ROLEPLAY)***

*Olha, tem muita coisa acontecendo fora dessa guerra. Reinos destruídos voltando à notoriedade, nobres destituídos criando fortunas, diplomatas fazendo tratados e acordos com Norvalis. Nós estamos perdendo, garoto. Eu preciso de informação. Tem mais 5 indo com você. Você nunca os vai conhecer. Cada um de vocês vai me trazer informações específicas. Eu vou deixar que o General te explique tudo*.

Khemu se levanta, sai de perto do seu trono e arranca um andar temeroso. Quatro cavaleiros da Guarda Real Zukkânica saem em seguida. Vindo em sua frente, 

[[Mali Nin'Hubi]] - [[04.1.1 Thaar'Mok|Thaar'Mok]], [[04.2.1.2 Vanguarda|Vanguarda]], [[Maça de armas]]
	PV - 90, 85, 71, 67, 64. 78, 84.
ATUR - [[04.1.4 Kelk’har|Kelk'har]], [[04.2.1.2 Vanguarda|Vanguarda]], [[Zweihänder]] 
	PV - 70, 65, 58, 50, 43, 33, 27, 23, 0
		Morre pelas mãos do Kalliope.
BALIL - [[04.1.1 Thaar'Mok|Thaar'Mok]], [[04.2.1.2 Vanguarda|Vanguarda]], [[Cimitarra]]
	PV - 70, 62, 48, 46, 41, 36, 30, 18, 0
		Se rende... agente do [[Imperador Oshkaphof Vaelune III]].
			Se mata.

# Como a sessão terminou?
Kalliope vai pra Norvalis com [[Mali Nin'Hubi]], a fim de descobrir segredos diplomáticos de [[05.7.1 Resumão|Norvalis]].