## Apadrinhado por qual Deus?
[[Hael’Torun]].
## Raças prevalentes:
Todas, por motivos de ser um reino “vilão” (https://en.wikipedia.org/wiki/Rogue_state) e refujo de piratas/mercenários.
## Ambientação no mundo:
É um reino que literalmente voa. Um reino pequeno, com quatro partes acopladas e conectadas por grandes correntes, cabos e pontes. Aeríthil é um dos ÚNICOS locais com a estética Steampunk e Sailpunk, inspirada na Finkton de Bioshock Infinite. A ideia é realmente ser um paraíso para piratas foragidos e mercenários, mas um lugar extremamente bonito e bem projetado, com muito esmero.
## Função no mundo:
Um reino formado por mercenários e grupos de exilados de todas as raças e reinos. Controla mais de 60% do comércio ilegal e mercado clandestino de Verath, vendendo especiarias, joias (provavelmente roubadas), armamento e tecnologias mais “exóticas”.
## Lore no mundo:
É um reino que sobrevoa o mundo de Verath. Foi criado numa **parceria** entre as Famílias (de mercenários e piratas - *em Aeríthil não tem Casas tradicionais, e sim Famílias.*) [[05.9.2 Família Vornskaar|Vornskaar]] (que construiu), [[05.9.3 Família Aelvor|Família Aelvor]] (que financiou) e [[05.9.4 Família Tassh’rae|Tassh’rae]] (que projetou). Virou um *safe haven* para aqueles que são fora-da-lei, exilados ou foragidos.

NINGUÉM morre em Aeríthil. *Não existe violência ou crime em Aeríthil*. Isso é uma regra e a única lei desse pequeno reino.
## Relação com a Ruptura e Avesso:
**Dependente**, visto que na [[04.3.1 Noite de Ruptura|Noite de Ruptura]] que destruiu o [[02.2.1 Panteão Primordial|Panteão Primordial]], uma parte do Avesso rasgou a atmosfera e deixou cicatrizes físicas no céu chamadas de **[[Fendas Elevatórias]]**, correntes ascendentes permanentes de energia instável que puxavam matéria para cima. Daí que vem a possibilidade desse reino “voar”.

> *Famílias porque em Aeríthil não tem Casas tradicionais, e sim Famílias.*