# **Loop de Gameplay fora de COMBATE**:

Quando eu (o Mestre) te pedir pra usar um **[ATRIBUTO](obsidian://open?vault=Creative%20Projects%20-%20%40rainmedown&file=1.%20Verath%20RPG%2F01.%20SISTEMA%2F01.1.%20Atributos)** + **[HABILIDADE](obsidian://open?vault=Creative%20Projects%20-%20%40rainmedown&file=1.%20Verath%20RPG%2F01.%20SISTEMA%2F01.2.1%20Habilidades)** para fazer algo, é sempre pra jogar um **D20** + **ATRIBUTO** e/ou **HABILIDADE**, se o Mestre mandar.
Todo teste do jogo usa a mesma lógica.
## **TESTES DE ATRIBUTO (PADRÃO):**
Para qualquer teste, role **1D20** + **Atributo** + **Habilidade (se aplicável) ≥ DC**.
## **TESTES EM EXAUSTÃO** (48h ou + sem dormir)**:**
Quando o personagem está em estado de **Exaustão**, rola **1D20** + **1/2 do valor do Atributo** (Atributo ÷ 2, arredondado para baixo) e **SEM HABILIDADES**.
# Valores de Escala Narrativa (DC): 0 a 30
Quando o teste tiver **DC FIXA**, eu vou ditar a DC. Essa faixa de valores é para testes avulsos que não são essenciais à história.

Testes importantes terão uma **DC FIXA** que eu vou ditar, usem essa escala aqui para entender o quão difícil foi a ação, apenas.

**1** → **DESASTRE**, vai dar merda.
**20** → **SUCESSO CRÍTICO**.
**9 ou menos** → **Fracasso**.
**10 a 13** → **Fácil**.
**14 a 18** -> **Intermediário**.
**19 a 22** → **Difícil**.
**23 a 26** → **Avançado**.
**26 a 30** → **Extremo**.
## **Sucessos & Falhas**
### Sucesso Simples
Se passou da DC, a ação que você quer funciona direitinho.
### Sucesso com Honra
Se passou a DC por 5 ou mais, eu (o Mestre) posso te dar uma info extra, acelerar a ação que você tava fazendo ou reduzir o custo de algo. Depende muito do contexto e do que você queria fazer.
### Sucesso Crítico (Nat 20)
Tirar um 20 no dado é barril e por isso, sempre que sai um desse, gera um benefício narrativo ou mecânico, depende do contexto! Pode ser um daninho extra, vantagem numa interação, economiza numa compra pechinchando, etc.
### Falha
Não passou da DC, a ação não funciona.
### Falha com Consequência
Se falhou a DC por 5 ou mais, eu (o Mestre) posso pior a situação e gerar uma complicação, além de aplicar um custo a mais ou criar um conflito. Depende muito do contexto e do que você queria fazer.
### Desastre Crítico (Nat 1)
Sempre falha e com gosto. A consequência é sempre algo que vai te atrapalhar, um dano colateral, avanço de trauma ou exaustão, exposição escrota ao Avesso, etc.