O combate em Verath segue uma ordem específica:
# 1. Iniciativa
Rola um **1D20** + **AGILIDADE**, a ordem segue decrescente. Se tiver empate, que tiver o maior valor de Percepção age primeiro, porque em tese seria quem viu ou ouviu primeiro o conflito começar.
# 2. Turno
Cada jogador tem 1 turno por rodada e nesse turno você pode fazer 1 MOVIMENTO, 1 AÇÃO e 1 REAÇÃO.
## Movimento
O movimento no combate é 5 metros e pode se mover antes ou depois da Ação. *Pode correr?* Pode por 10 metros, mas gasta a Ação inteira e ainda perde a Reação no próximo turno.
## Ação
- **Ataque**: 1D20 + Proficiência da arma (classe/subclasse) vs DC de Defesa do Inimigo.
- **Dano**: Rola o dano da arma + Atributo específico + Efeitos (se a arma tiver encantamento).
- **Se o Dano for Crítico!!!**: Dano aumentado OU Efeito especial (se a arma for encantada).
- **Conjurar Ritual**: 1D20 + Arcanismo > DC de Defesa do Inimigo.
- **Defesa**: DFS = 10 (valor fixo) + Agilidade + bônus (armadura, cobertura, etc.).
- **Manobra**: 1D20 + Atributo + Habilidade vs DC da manobra.
	- *Quais manobras?* Pode ser empurrar, desarmar, derrubar, agarrar ou o que sua criatividade puxar.
## Reação
Você só pode usar 1 REAÇÃO a CADA TURNO pra se defender e não tem rolagem pra isso. O lance é que você vai decidir usar a reação antes de saber o valor do dano recebido, então a reação é uma decisão, às vezes, de vida ou morte. Como na vida real.
### Existem **três tipos de reação**
1. **Esquiva**: Reduz o dano recebido pela METADE.
2. **Bloqueio**: Reduz o dano por um VALOR FIXO.
3. **Contra-Ataque**: Sofre o DANO INTEIRO mas devolve METADE ou mais pra quem te deu o golpe.
# COMO OS INIMIGOS ATACAM?
## 1D20 + valor de ataque > DC do Jogador Atacado
Simplesmente isso, sem pool de dados ou algo do tipo. Cada jogador tem uma Classe de Armadura e se o inimigo rolar mais que isso, acerta.
# 3. Como VOCÊ Morre?
Se seus Pontos de Vida chegaram a 0, ZERO, seu Personagem entra em **Estado Visceral (ou E.V.)**, e a cada rodada em E.V. sem ajuda, você faz um teste de VITALIDADE, para ver se continua vivo ou não. Você precisa de 3 SUCESSOS em 5 TESTES e mesmo que sobreviva, se você falhou em um ou dois dos 5 testes, você sofre uma **Marca Permanente**, que é uma cicatriz tanto física quanto emotiva ou moral.