# Armas de fogo
## Usam o Atributo BALÍSTICA para adicionar à ROLAGEM.
**1 AÇÃO PARA ATIRAR, 1 AÇÃO PARA RECARREGAR.**
Lembre-se que é *1 tiro a cada 2 turnos*, mas o dano é massa.
Essas armas ignoram Bloqueio.

**[[Pederneira]]**: 1D10
**[[Bacamarte]]**: 1D10
**[[Revólver de Tambor]]**: 1D10
**[[Carabina Curta]]**: 1D10 + 1
**[[Mosquete]]**: 1D12 + 1
# Armas à distância
## Usam o Atributo PERCEPÇÃO para adicionar à ROLAGEM.
**[[Arco Curto]]**: 1D6
**[[Besta de Repetição]]**: 1D6
**[[Arco Recurvo]]**: 1D6 + 1
**[[Arco Longo]]**: 1D8
**[[Besta (Crossbow)]]**: 1D8 + 1
	Única arma que usa 1 AÇÃO INTEIRA para recarregar.
# Armas brancas leves
## **Usam o Atributo AGILIDADE para adicionar à ROLAGEM.**
*Essas primeiras quatro armas podem ser utilizadas duas vezes por rodada, porém o segundo ataque consome a Reação do turno.*

Se passar a DC do inimigo por 5 ou mais, causa +1 de Dano Físico.

**[[Kirpan]]** (uma em cada mão): 1D4 + 1 (cada ataque e são dois por turno)
**[[Tantō]]** (uma em cada mão): 1D4 + 1 (cada ataque e são dois por turno)
**[[Sgian-dubh]]** (uma em cada mão): 1D4 (cada ataque e são dois por turno)
**[[Fairbairn–Sykes]]** (uma em cada mão): 1D6 (cada ataque e são dois por turno)
**[[Adaga]]**: 1D4 + 1
**[[Punhal Serrilhado]]**: 1D4 + 1 
**[[Kama]]/[[Foice Curta]]**: 1D6
**[[Machete]]**: 1D6 + 1
**[[Rapieira]]**: 1D8
# Armas brancas pesadas
## Usam o Atributo FORÇA para adicionar à ROLAGEM.
Se passar a DC do inimigo por 5 ou mais, empurra o alvo por 2,5m.

[[Cutelo de Assédio]]: 1D8
[[Chicote de Roldão]]: 1D8
[[Quarterstaff]]: 1D8
[[Cimitarra]]: 1D8
[[Katana]]: 1D8 + 1
[[Maça de armas]]: 1D10
[[Mangual]]: 1D10
[[Espada Longa]]: 1D10
[[Alabarda]]/[[Glaive]]: 1D10 + 1
[[Podão de Guerra]]: 1D12
[[Machado Pesado]]: 1D12
[[Marreta]]: 1D12 + 1
[[Zweihänder]]/[[Grande Espada]]: 1D12 + 1
# Armas de cunho arcano
### Usam o Atributo ARCANISMO para adicionar à ROLAGEM.
#### Observação...
Já existem RITUAIS no mundo de Verath. Essas armas de gênero arcanos servem para **Canalizar** o ritual que você tem em "si" ([[04.2.1.4 Velado|Velado]]) ou a partir de sua fé ([[04.2.1.5 Ancorado|Ancorado]]).

Se você acertar um ataque com arma arcana, no próximo ritual conjurado, você pode ignorar 1 ponto do custo de PV.

[[Talismã Ancorado]]
[[Grimório Ritualístico]]
[[Varinha]]
[[Vara]]
[[Cetro]]
[[Haste]]
[[Cajado]]
[[Orbe do Avesso]]
[[Lâmina Arcana]]
[[Anel Arcano]]