# Sistema de Vitalidade
## A partir de Descanso
Esse descanso é somente em locais seguros pra você, fisicamente, e para sua mente. Nesse caso, é sua casa, quartel da sua equipe, casa de uma pessoa amada, etc. Lembre-se sempre que esses locais podem ser destruídos.

Existem três tipos de descanso que você pode fazer:
1. Descanso leve (4 horas)
    1. 1 + valor do Atributo de Vitalidade por 4 horas, *se houver comida e água* por perto.
2. Descanso profundo (12 horas)
    1. 2 + valor do Atributo de Vitalidade por 12 horas, *se houver comida e água* por perto.
3. Descanso Crítico (24 horas)
    1. Recupera a vida inteira após 24 horas de descanso, *havendo comida e água* por perto.

Se não tiver descanso depois de 48 horas acordado, seu corpo vai entrar em **modo de exaustão física**. Isso significa que seus machucados vão infeccionar, te dando 1D3 de dano a cada 4 horas.

Depois de 72 horas acordado, seu corpo entra em estado de **desgaste físico**, sua Vida, Psicológico e Atributos dividem pela metade (sua rolagem de atributos vai ser por 1/2, ao invés do valor inteiro).
## A partir de Primeiros Socorros
Se você tiver um Kit de Primeiros Socorros, pode rolar um D20 + Vitalidade. Dependendo do tipo de sucesso, você pode dar mais cura!

*ps: um jogador só pode ser curado com Primeiros Socorros UMA VEZ A CADA HORA.*
### Valores PARA ACERTO (DC): 0 a 30
> Ao contrário dos testes de Jogatina e Combate, essa faixa aqui define o efeito mecânico da sua rolagem porque a capacidade de você curar alguém está inteiramente nas suas mãos. Eu nem mexo com essa parte, é tudo contigo.

**1** → **DESASTRE**, gastou a toa seu kit.
**20** → **SUCESSO CRÍTICO,** pode curar 1D20
**9 ou menos** → **Fracasso**.
**10 a 13** → **Fácil,** pode curar 1D4.
**14 a 18** -> **Intermediário,** pode curar 1D6.
**19 a 22** → **Difícil**, pode curar 1D8.
**23 a 26** → **Avançado,** pode curar 1D10.
**26 a 30** → **Extremo**, pode curar 1D12.
## A partir de Runas & Rituais
Ocultismo não “cura”, como a Vida, ela recupera a valores normais. Se seu o valor de Ocultismo zerar, você perde a oportunidade de recuperá-la passivamente, tendo que recorrer à meios “bizarros” de recuperação.
### **Pacto de Pulso** (Ritual)
Transfere parte da própria vida para outro e nesse caso, o conjurador perde 1D6 PV e o alvo ganha o mesmo valor.
### **Reanimação Menor** (Ritual; somente em ferimentos graves)
Estabiliza um aliado **inconsciente** e restaura um pouco de sua vida (1D8 PV).
### Rituais de Purificação Jonisianos
São feitas somente por xamãs seguidores de **[[Jonis-Al’Rah]]**. Nesse caso, se você for um devoto do antiga deus **Jonis**, você pode ser curado gratuitamente, com um ritual de Purificação Menor. Caso contrário, você terá que pagar 50 Datins ou 5 mil Dravs. Os xamãs curam **1D12** + **1D8** dos pontos de **Arcano**.

**Caso extremo**: se você for seguidor dos Neo-Deuses, os xamãs negam sua cura.
### A partir de Runas
[[06.3.1.2 Runa de Cura Maior|Runas de Cura]], nesse mundo, são objetos marcados com o ritual de Purificação Plena, o qual NENHUM ser vivo é capaz de canalizar, por ser um ritual de “troca”. O ocultista, e somente usuários do Avesso e Arcanismo, que tiverem contato com essa Runa, trocará seus pontos de “Conhecimento Sujo” pelo “Conhecimento Limpo” que essa runa tem do Avesso.

As Runas curam **1D20** + **1D12** dos pontos de **Arcano**.

Após uso, essa Runa se **autodestrói** em uma explosão canalizada num raio de 10 metros.
	O dano arcano é de **1D12** + **1D6**.