Visto que o Psicológico é baseado em estresse emocional, não é um dano profundo que mexe o personagem pra sempre.

Se não tiver descanso depois de 48 horas acordado, você entra em **exaustão mental**. Todas as rolagens feitas com Atributos e Habilidades que dependem do seu estado mental terão desvantagem (duas rolagens e vale o menor valor). Atributos mentais são: Percepção, Inteligência, Ocultismo e Carisma. Habilidades mentais são todas as Investigativas e Ocultas.

Depois de 72 horas acordado, você entra em estado de **desgaste mental**. Esses mesmos Atributos e Habilidades são divididos pela metade, e suas rolagens passam a usar 1/2 do valor do atributo (ao invés do valor inteiro).
## A partir de Terapia
Acho que é muito claro, fazendo Terapia com algum psicólogo, por uma hora ou mais, você tem chance de curar 1D6, porém essa conversa será in-game com o Mestre (eu), e você tem que realmente trazer um problema que afeta mentalmente seu personagem.
## A partir de sucesso nas Perguntas Inconcebíveis
Perguntando corretamente alguma das três Perguntas Inconcebíveis, o jogador pode curar 1D6 de Psicológico, por ter se conectado e curado/dado cabo de uma angústia de algo que há muito mexe com elx.
## A partir de Conversas Significativas
Aqui é simplesmente realizar sua quest pessoal e/ou encontrar pessoas próximas, se o encontro for positivo pra você.
## A partir de Medicamentos
Simplesmente antidepressivos. Curam 1D4 de Psicológico.
# Sanidade
Visto que a Sanidade é baseada em uso de Rituais, danos mentais profundos e traumas, a cura é bem parecida com o Sistema de **Ocultismo** e de **Psicológico**. Diferente do Psicológico, a Sanidade NÃO volta com descanso ou coisas simples. Ela precisa de tratamento, enfrentamento ou intervenção direta em camadas mais profundas da mente.

Quando cai, significa que o personagem sofreu impacto psicológico pesado, viu o que não deveria ter visto ou foi tocado pelo Avesso de um jeito que a consciência não consegue processar.
## A partir de Terapia Profunda
Terapia avançada, sessões longas, recorrentes, com psicólogo um especializado do universo. Nesse caso, o personagem passa por uma sessão semanal (off-game). Cada sessão com uma conversa real com o Mestre (eu). Ao fim de cada sessão, você cura a partir do valor de sucesso do teste do Terapeuta (terão dois por área política, um em cada dois países “Satélite”), que é um **1D20** + **Percepção** + **Psicologia Forense** + **Terapia**.

**14 a 18** → **Médio**, pode curar 1D6.
**19 a 24** -> **Bom**, pode curar 1D8.
**25+** → **Ótimo**, pode curar 1D10.
## A partir de Confronto
Método mais arriscado, porém o que mais dá resultado em pouco tempo… se funcionar. O personagem vai precisar revisitar, enfrentar ou resolver o trauma que causou a perda de Sanidade.

Confrontar um trauma nunca é fácil. A maior parte das vezes, enfrentar o que te causou cicatriz causa até mais dano do que tinha antes. Por isso, o Confronto tem uma faixa grande de falha, no caso de 2 a 13: **é arriscado por natureza**.

O personagem só se cura quando consegue encarar algo que quase ninguém teria coragem. Nesse caso, voltar ao local que desencadeou o trauma, encarar/enfrentar a pessoa que causou o trauma, fechar esse ciclo emocional ou descobrir a verdade por trás do trauma (essa última parte vai depender do andamento da sua Quest).

**1** → **Desastre**, perde 1D10.
**13 pra baixo** → **Fracasso**, perde 1D6.
**14 a 18** → **Médio**, pode curar 1D10.
**19 a 24** -> **Bom**, pode curar 1D12.
**25+** → **Ótimo**, pode curar 1D20.
## A partir de Rituais de Purificação Mental
São feitas somente por xamãs neo-Deuses. Nesse caso, se você for um devoto dos seis novos Deuses, você pode ser curado gratuitamente, com um ritual de Purificação Mental. Caso contrário, você terá que pagar 50 Datins ou 5 mil Dravs. Os xamãs curam **1D20** + **1D10** + **Estudos Ocultos** (do conjurador) dos pontos de Sanidade.

Esses rituais NUNCA vão curar mais do que seu VALOR MÁXIMO de Sanidade, até porque eles não podem te dar mais Conhecimento do Avesso do que você já tem.

**Caso extremo**: se você for seguidor dos Deuses Primordiais, esses xamãs negam sua cura.
## A partir da Interferência do Avesso
Esse é o caminho mais extremo, usado apenas pelos mais transtornados. O personagem recebe um “toque” diretamente do Avesso que reorganiza total sua mente, você recupera tudo, mas tem um custo caro… cada Interferência te toma 15 pontos de Sanidade Máxima (no caso, se seu máximo é 100, vira 85).

Você rola um D20, qualquer valor acima de 3 já é sucesso. Valor abaixo de 3, você perde 22 pontos da Sanidade Máxima (se o máximo for 100, vira 78).

**Lembrete**: essas perdas de Sanidade Máxima é PERMANENTE e o efeito ocorre imediatamente após o “toque”.
	**Dica**: NÃO ABUSE do Sistema.