Aqui ninguém sobe de “nível”, você simplesmente fica mais forte. Aqui a progressão é lenta, suja e humana, porque quando o mundo te derruba, você decide se levantar.
## Progressão Padrão
Ao fim de uma sessão difícil ou importante, como uma missão concluída, sobrevivência pesada, descoberta séria, ritual bem-sucedido ou combate decisivo… o jogador (você) faz **UMA** escolha evolutiva:
### +1 em QUALQUER Habilidade.
Não pode ultrapassar o valor máximo.
### Treino de Arma.
Ganha proficiência em uma arma que usou bastante.
### Aprender uma Técnica Simples.
Manobra, método, truque, ou algo que não seja ritual.

;;;

Parece uma evolução pequena, mas é honesto e mostra que você sobreviveu mais uma semana em Verath. Isso é muito.
## Progressão Suja
Às vezes, você vai passar por algo que… marca o corpo ou racha a alma. A partir desses ferimentos graves, traumas psicológicos, ritual que saiu falho, perdas significativas, eu (o Mestre), vou decidir se esse acontecimento vale uma Progressão Suja.

Se valer, o jogador (você) faz **UMA** escolha evolutiva:
### **+1 em QUALQUER Atributo.**
- Não pode ultrapassar o valor máximo.
- **O preço?** Ganha uma cicatriz física visível ou limitação leve.
    - Por exemplo, ter dor crônica, mobilidade reduzida, respiração pesada, -1 em testes sociais que dependem do corpo.
### **+2 em QUALQUER Habilidade.**
- Não pode ultrapassar o valor máximo.
- **O preço?** “Ganha” um trauma psicológico funcional e PERMANENTE.
    - Por exemplo, ter novos gatilhos, problemas de foco, paranoia leve, desvantagem situacional em cenas de estresse.
### **Aprender uma Técnica Forte**
- **O preço?** Perde 1D3 de Ocultismo PERMANENTE.
### **Aprender um Ritual Novo**
- **O preço?** Perde 1 ponto de Sanidade (do VALOR MÁXIMO) PERMANENTEMENTE.
### +1 de Vida Máxima ou +1 Ponto de Arcano Máximo
- **O preço?** Perde perde algo mental/social.
    - Por exemplo, ter dificuldade de empatia, comportamento frio, -1 em Carisma, isolamento crescente.