# Reino
[[05.7.1 Resumão|Norvalis]]
# Sinopse
Composta principalmente pelo corpo do Exército Imperial de Norvalis, os [[04.5.3.2 Ceifadores de Vapor ou Norvalis Imperial Army|Ceifadores de Vapor]] (ou Steam Reapers), formado pelos maiores e melhores Guerreiros de Honra, especialistas em combate e defesa territorial. Todo conflito que envolvia Norvalis, envolvia os Steam Reapers, que desciam de zepelins cromados, com seus bacamartes e Zweihänder, derrubando inimigos e barreiras por toda Verath.

Algo importante a se mencionar é que a Casa Zuntharr responde não apenas ao Imperador ou à [[05.7.2 Casa Merlonn|Casa Merlonn]], mas sim à [[04.5.3.3 Doutrina Zuntharr|Doutrina Zuntharr]], criada por [[Malchediel Zuntharr]] no [[04.7.2.1 1º Guerra Poliviriana|início da expansão territorial Norvaliana]]. Essa Doutrina é formada de linhagens e títulos de quase doze mil anos, defendendo PESSOAS e não necessariamente o Império, mesmo que isso exija contraria decisões políticas.
## Identidade da Casa
- Estética:
- Arquétipo Social:
- Sensação:
- Tema Central:
## Função no Reino
TEXTO.
## Especialização
- TEXTO
- TEXTO
- TEXTO
## Estrutura de Poder
- Tipo de Liderança:
- Hierarquia Interna:
- Critério de Status:
## Cultura Interna
TEXTO.
## Filosofia / Dogma
TEXTO.
## Relação com o Avesso / Arcanismo
TEXTO.
# Influência & Recursos
## Base de Poder
TEXTO.
## Recursos Estratégicos
- TEXTO
- TEXTO
- TEXTO
## Dependências
TEXTO.
# Relações Importantes
## [Casa / Facção / Ordem]
### Relação
TEXTO.
### Dinâmica
TEXTO.
### Fonte de tensão
TEXTO.
## [Casa / Facção / Ordem]
### Relação
TEXTO.
### Dinâmica
TEXTO.
### Fonte de tensão
TEXTO.
# Conflitos Atuais
## Conflito 1
### Razão
TEXTO.
### Envolvidos
TEXTO.
### Risco
TEXTO.
### Possível consequência
TEXTO.
## Conflito 2

### Razão
TEXTO.
### Envolvidos
TEXTO.
### Risco
TEXTO.
### Possível consequência
TEXTO.
# Territórios & Domínios

## Cidades Principais
- [[Cidade]]
- [[Cidade]]
- [[Cidade]]
## Estruturas Relevantes
- TEXTO
- TEXTO
# NPCs Importantes

## [Nome do NPC]
### Papel
TEXTO.
### Traço marcante
TEXTO.
### Dinâmica interna
TEXTO.
## [[Nome do NPC]]
### Papel
TEXTO.
### Traço marcante
TEXTO.
### Dinâmica interna
TEXTO.
# Reputação Global
Como o mundo enxerga esta Casa.
# Ganchos Narrativos
- TEXTO
- TEXTO
- TEXTO