## *Apadrinhado* por qual Deus?
[[Elun’Raël]].
## *Raças* prevalentes:
[[04.1.6 Humanos|Humanos]], [[04.1.1 Thaar'Mok|Thaar'Mok]], [[04.1.4 Kelk’har|Kelk’har]], [[04.1.3 Lor’nah|Lor’nah]] e [[04.1.5 Shar’rae|Shar’rae]].
## *Ambientação* no mundo:
É um império urbano-industrial, que combina as cidades-muralha, cidadela de arcologias colossais, distritos comerciais verticais, palácios diplomáticos de todos os Reinos e suas Casas, com os céus azuis como o mar sendo cortados pelos zepelins cromados (para a Guarda Imperial) em rotas fixas e plataformas aéreas (parecidos, em ultra-menor escala, com as plataformas de Aeríthil) que sobem e descem como o ritmo urbano.

A estética ora *Steampunk* e ora *Brutalista* (https://en.wikipedia.org/wiki/Brutalist_architecture) serve para mostrar que tudo em Norvalis, independente de onde você esteja, é funcional, grande e existe por uma razão: servir a algo maior. Por isso, nunca tá em silêncio… o som constante é de vapor pressurizado, marcas sincronizadas atestando os sinos de troca de turnos, além dos anúncios públicos que ecoam entre as arcologias. Além disso ainda, sirenes marcam mudanças administrativas, testes em indústrias e movimentações militares.
## *Função* no mundo:
É o coração econômico, o pulmão industrial e o fígado político de Verath, é aqui que tratados são consolidados, guerras são vencidas e tecnologia ganha poder territorial.

Suas Casas operam através de leis, pactos, tratados e estruturas administrativas complexas. O poder em Norvalis raramente se manifesta de forma direta até porque tudo que é negociado, vai ser documentado e sustentado por acordos formais. Aqui é onde reputação, palavra e posição social têm peso, e as decisões tomadas longe do campo de batalha ou das academias ou das forjas moldam o destino de outros reinos.
## *Lore* no mundo:
Norvalis não se vê como reino, mas como uma Dinastia Imperial, que por incontáveis gerações desde sua fundação, manteve a linhagem Vaelune como eixo imperial até a [[04.3.1 Noite de Ruptura|Noite de Ruptura]].

Esse espaço de terra hoje conhecido como Norvalis foi conquistada por um nobre rapaz chamado **[[Merlonn Vaelune]]**, vindo de [[05.2.1 Resumão|Nal'Kharis]] com apenas uma brigada, conseguiu derrotar tropas de [[05.3.1 Resumão|Yeq]] e [[05.4.1 Resumão de Rendavir|Rendavir]]. Desde então, Merlonn decretou que seu Império seria comandado por sua linhagem (sanguínea), não por eleição ou rodízio de Casas, o comando de Norvalis é dado pela continuação da linhagem do Imperador Vaelune. É claro que ao longo do tempo houve disputa interna e tentativas de golpes de Estado, mas a Dinastia se manteve em pé por toda história de Norvalis… até então.

Um dos capitães da brigada do Merlonn era **[[Malchediel Zuntharr]]**, que logo após um acordo com o Imperador Vaelune, criou o N.I.A., a [[04.5.3.2 Ceifadores de Vapor ou Norvalis Imperial Army|Norvalis Imperial Army]], o maior aparato militar organizado da história de Verath, com guerreiros de honra selecionados desde os cinco anos de idade e treinados até o limite físico e psicológico. Chegam nos campos de batalha em dirigíveis cromados blindados e portando bacamartes, [[Zweihänder]] e armaduras de pressão à vapor, grandes como trajes de mergulho de ferro. Registros militares já perdidos ao tempo indicavam que um único Ceifador de Vapor era capaz de abater dezenas de combatentes antes de ser abatido.

Já entre a [[05.7.4 Casa Zuntharr|Casa Zuntharr]] e campos árticos acima existia um grande espaço inexplorado com um enorme potencial de mineração e de metalurgia para servir as necessidades bélicas e de combustíveis em Norvalis, e possivelmente o restante de Verath, por isso Merlonn Vaelune, agora já conhecido **[[Merlonn Vaelune|Grande Imperador Vaelune]]**, indicou o cartógrafo e explorador **[[Botolf Olafir Kelbarron]]** para explorar esse grande espaço e formar um vilarejo, fazendo assim o início da [[05.7.3 Casa Kelbarron|Casa Kelbarron]].
## *Relação* com a Ruptura e Avesso:
Não confia no Avesso por não precisar usá-la tanto, porém após a [[03.6 Rupture ou Ruptura (ANO ZERO, 0 D.R)|Ruptura]], o Império começou a tratar o Arcanismo e as Escolas Arcanas como algo a ser controlado, vigiado e regulamentado. Sendo assim, claro que existem rituais e Velados mas sob supervisão e registro.