## *Apadrinhado* por qual Deus?
[[Karum-Thal]].
## *Raças* prevalentes:
[[04.1.1 Thaar'Mok|Thaar'Mok]], [[04.1.4 Kelk’har|Kelk’har]], [[04.1.6 Humanos|Humanos]] e alguns [[04.1.3 Lor’nah|Lor’nah]].
## *Ambientação* no mundo:
Reino frio e quente, formado por forjas e minas. Os desertos são áridos e cinza, causado pelo borralho das forjas. As cidades, tirando as capitais e cidadelas, são simples e caracterizadas com um senso de demanda e necessidade, tudo que existe em Rendavir tem um motivo pra existir. As muralhas que ali estão são naturais do terreno e vilarejos se formaram ao redor, ou dentre, os paredões de pedra.
## *Função* no mundo:
**Metalurgia**, **mineração** de ferro/cobre/ouro e **academias** **militares**. Nesse quesito, Rendavir é um reino que tem como parte de sua cultura o juramento de honra, lealdade, honestidade e linhagem/legado. Sua **economia** é baseada em seus engenheiros, ferreiros e metalurgistas. Sua **sociedade** é baseada em um povo resistente e prático.
## *Lore* no mundo:
De modo geral, Rendavir nasceu a partir de uma necessidade básica que outros reinos ao seu redor tinham: se armar e proteger. O reino é um lugar de difícil mobilidade, dado ao frio intolerável, terrenos montanhosos, com muralhas naturais e terras de altiplanos, desertos árticos e um céu quase sempre cinza (*Baseado na Inglaterra pós-Revolução Industrial*), por causa das forjas e fornalhas de fundição.

Já suas academias militares se deram através de um pacto entre as [[05.4.2 Casa Rak’torn|Casa Rak’torn]] e [[05.4.4 Casa Zukkanar|Casa Zukkanar]], que queriam aperfeiçoar/aprimorar e vender mão de obra militar para os reinos que precisassem, visto que Rendavir não é conhecida por sua diplomacia ou afeição pela política, de modo geral. Rendavir e suas *várias* academias militares alugam seus combatentes para a Casa (de qualquer reino) ou Organização que pagar mais, contanto que não estejam contra Rendavir.
## *Relação* com a Ruptura e Avesso:
Nunca foi bem-vinda, bem-vista ou bem-quista. O povo rendaviriano acredita que precisar ou depender do que não é inato a si, como a [[04.3.1 Noite de Ruptura|Ruptura]] ou o [[02.1.1 Avesso|Avesso]], enfraquece o caráter e empobrece o espírito.