# ANTES DA RUPTURA (A.R.):
## Mantleborn ou [[03.2 Mantleborn ou Manto Nascido (13.200 a 8.000 A.R.)|Manto Nascido]] (13.200 a 8.000 A.R.)
Criação do [[02.2.1 Panteão Primordial|Panteão Primordial]] a partir do [[02.1.1 Avesso|Avesso]] puro. [[02.3.4 Criação de Verath (Big Bang Arcano)|Era mística e de criação do universo]], fauna (parte dessa fauna são as raças primórides) e flora.
## Ascension ou [[03.3 Ascension ou Ascensão (8.000 a 3.500 A.R.)|Ascensão]] (8.000 a 3.500 A.R.)
Época em que alguns mortais ganharam espaço para "servir" os Deuses, trabalhando como "Os [[02.4 "Nomeado"|Nomeados]]".
## Sundering ou [[03.4 Sundering ou A Cisão (3.500 a 1.000 A.R.)|A Cisão]] (3.500 a 1.000 A.R.)
Uma separação ideológica entre os [[02.2.1 Panteão Primordial|Deuses Primordiais]] e os Nomeados, pela situação do livre-arbítrio, que alguns dos Nomeados achavam uma "fraqueza" dos Deuses por deixarem tantas coisas ruins acontecerem com pessoas inocentes, como doenças, assassinatos, miséria, fome, etc.
## Mantlefall ou [[03.5 Mantlefall ou Manto Caído (1.000 a 0 A.R.)|Manto Caído]] (1.000 a 0 A.R.)
Assim como o Avesso puro "gerou" os Deuses Primordiais, vendo a insatisfação dos Nomeados, o Avesso decidiu dar um pouco a mais de "poder" a eles pra que tirassem os deuses do poder ou fizessem o que achassem melhor, levando à era de...
# ANO ZERO (0 D.R.):

## Rupture ou [[03.6 Rupture ou Ruptura (ANO ZERO, 0 D.R)|Ruptura]]

Evento de uma noite em que os Deuses Primordiais foram usurpados de seus tronos, levando a um panteão mais controlador e obcecado com obediência, os Neo-Deuses, ou os "Deuses Usurpadores". Apenas uma noite de guerra onde os Nomeados guerrearam entre si, os mortais tomaram partido a favor ou contra os Deuses Primordiais. Uma noite de terror, de calamidade, de ruptura.
# DEPOIS DA RUPTURA (D.R.):
## Godfall ou [[03.7 Godfall ou Cisma (0 a 300 D.R.)|Cisma]] (0 a 300 D.R.)
Início da queda da fé em Verath, depois da morte de todos os Deuses Primordiais.
## Hollowing ou [[03.8 Hollowing ou Esvaziamento (300 a 1.103 D.R.)|Esvaziamento]] (300 a 1.103 D.R.)
Re-ascensão da fé em Verath, porém em vertentes religiosas que voltam a seguir os Deuses Primordiais e batendo de frente com os Neo-Deuses.
## Unmaking ou [[03.9 Unmaking ou Desintegração (1.103 até 3.649 D.R.)|Desintegração]] (1.103 até 3.649 D.R.)
Mortais matam os [[02.2.2 Panteão Usurpado (Neo-Deuses)|Neo-Deuses]], porém não de uma vez como na [[03.6 Rupture ou Ruptura (ANO ZERO, 0 D.R)|Ruptura]]. A morte desses deuses vem de um a um, com Eles percebendo que não eram tão resistentes como os Deuses Primordiais.
# DEPOIS DA DESINTEGRAÇÃO:
## Otherwake ou [[03.10 Otherwake ou Segundo Despertar (3.649 até 4.853 D.R.)|Segundo Despertar]] (3.649 até 4.853 D.R.)
Nascimento de novos Deuses a partir de uma junção entre Avesso e mortais, deixando claro que a Ruptura é um evento cíclico e que novos Deuses são necessários para manter a fé de uma geração nova com novas ideologias, tecnologias e convicções.
## Severance ou [[03.11 Severance ou Separação (4.853 até 7.260 D.R.)|Separação]] (4.853 até 7.260 D.R.)
Guerra entre reinos, que sempre aconteceram, mas agora era uma questão de expansão de [[05.7.1 Resumão|Norvalis]], que tentava ajudar [[05.6.1 Resumão|Astravann]] a anexar [[05.2.1 Resumão|Nal'Kharis]] à si.
## Mantlewane ou [[03.12 Mantlewane ou Manto Enfraquecido (7.260 até X.XXX D.R.)|Manto Enfraquecido]] (7.260 até X.XXX D.R.)
O Avesso enfraquecido no pós-Severance, nesse pós-Guerra, oportunidade única de tomar toda a [[02.3.1 Energia Arcana|Energia Arcana]] que puder para transcender ou se transformar em algo grandioso.