**Arquétipo Racial:** Arcanista / Velado.
Criado pela Deusa **Drear’Mahir**.
Raça com sabedoria (ocultismo e vitalidade) mais apta para o ritualismo e conexão com o Avesso/Véu.
# Ajuste de Atributos:
**+2 Arcanismo**
**+2 Vitalidade**
**-1 Resistência** 
# Aparência
Umbralins são altos e esguios, com corpos longos, magros e resistentes, variando entre 1,85m e 2,10m. Sua musculatura é discreta (beeem discreta), priorizando resistência interna e vitalidade ao invés de força bruta. A pele apresenta características reptilianas e dracônicas, com regiões escamadas ou textura firme, especialmente no rosto, pescoço e extremidades. Os olhos possuem traços claramente não-humanos, com pupilas estreitas ou irregulares, passando uma ideia de constante estado de alerta.

Visualmente, o rosto lembra mais o de um réptil ou criatura dracônica do que o de um humano normal como a gente, com maçãs do rosto marcadas, mandíbula alongada e dentição pontiaguda (igual ao de piranhas). Os chifres, quando presentes, seguem o padrão de ovelha: curvados e laterais, criando uma silhueta estranha e ritualística. A aparência geral é “alienígena”, num contexto de como se o corpo estivesse sempre levemente deslocado do espaço físico comum.

Resumindo, tem um corpo alto e magro, combinando com seus braços e pernas longos também. O principal traço, pra mim (pelo menos) é o rosto reptiliano com dentes pontudos e olhos que chamam atenção. Os chifres, se você tiver, são curvados para trás como os de ovelha.

Visualmente é uma junção de, além de reptilianos e Dragonborn, um pouco de Astral Elf, Triton, Changeling e Warforged, porém com a complexão principal sendo a de reptiliano e Dragonborn.
# Traços Raciais
## **Sensibilidade Arcana**, **efeito PASSIVO**
Pelo contato quase direto que a mente Umbralina passa ao se conectar com o Avesso, se criou uma capacidade natural de detectar rituais ativos, resquícios do Avesso e perceber arcanismo em objetos ou áreas anômalas.
## **Canalização Instável, efeito CONDICIONAL**
Quando conjurar um ritual, você reduz o uso de Arcano em 1 mas ganha 1 de Arcanum Sujo na hora, porque o conhecimento oculto tem seu preço.
# Limitação Estrutural
*Nenhuma raça é perfeita e pode fazer tudo, o L.E. é o preço que cada raça paga por existir e são divididas em dois tipos: Limite Biológico e Limite Funcional.*
## **Limite Biológico:** *Sobrecarga Sensorial*
Tendo um Traço que lhe permite detectar e perceber o Avesso o tempo inteiro, a mente Umbralina processa mais informação do que uma outra aguentaria.

Sempre que passar mais de 24h sem descanso profundo ou se conjurar mais de 4 rituais num mesmo dia, sofre -1 em testes de Vitalidade e Resistência até o descanso profundo.
## **Limite Funcional:** *Estabilidade Frágil*
Se utilizar a Canalização Instável, não pode usar Reação na rodada seguinte.
# Afinidade com o Mundo
*Essa parte aqui não é feita pra te obrigar a seguir, é simplesmente uma visão GENERALIZADA de uma RAÇA INTEIRA. Não precisa seguir se não quiser. Simplesmente uma média de como a raça GERALMENTE se comporta culturalmente, mas siga sua intuição e criatividade.*
## **Onde se dá bem?** *Se o mundo real te contar uma mentirinha… vocês percebem antes.*
1. Ambientes afetados pelo Avesso, como ruínas, zonas de Ruptura, locais ritualísticos e áreas que sofreram com marcas do Avesso.
2. Investigação arcana e ritualística, para identificar perigos ou informações ocultas.
3. Guildas, Ordens ou Círculos ocultistas que são vistos como referência no estudo e manipulação do Avesso.
## **Onde sofre?**
1. Cidades ou ambientes “limpos”, nesse caso sem traços de arcanismo e Avesso, como Templos de Controle ou locais de repressão ritualística.
2. Exposição abrupta e prolongada ao Avesso porque a mente pode aguentar o que o corpo não é muito capaz de sentir.
3. Conflitos físicos longos e brutos, onde o corpo não rende contra o impacto e desgaste corporal.
4. Por ignorantes em algumas partes mais interioranas, são vistos como presságios ruins e algo que atrai problemas.
## **Trabalhos comuns?**
1. Investigador Arcano, vai ser chamado para casos onde rituais foram conjurados errados, Velados desaparecem estranhamente e locais ficam doentes com o Avesso.
2. Ritualista Arcano, que são Velados atuantes fora de centros acadêmicos e afins, fazem uma intervenção rápida no Avesso e trabalham num selamento improvisado e contenção emergencial.
3. Consultor Velado, trabalhando para Casas, Guildas/Facções e Círculos que avaliam riscos arcanos, interpreta símbolos e runas, além de dizer o que deve ou não ser feito numa situação específica.
## **Como é enxergado?**
Útil, consultado e respeitado (à distância), porque normalmente são chamados quando algo “estranho” acontece ou um ritual dá errado.
## **É sabido entre a raça?**
4. Desconfiar do que é muito estável ou perfeito, porque silêncio não é sempre vazio ou tranquilidade, pode ser algo mais profundo e perigoso.
5. O conhecimento sempre cobra algo de você e é melhor carregar esse peso sozinho ao invés de espalhar seu pânico.
## Lembretes pro jogador que pegar o Umbralin:
4. Preste atenção em tudo, inclusive no que NÃO foi dito.
5. Você verá coisas que os outros não vão.
6. Nem toda verdade ou pensamento precisa ser dito.