**Arquétipo Racial:** Historiadores / Sociáveis
Criado pela Deusa **Elun’Raël**.
Raça com sabedoria (carisma e inteligência) mais apta para interações sociais e coleta de pedaços da história e tradições.
# Ajuste de Atributos:
**+2 Carisma**
**+2 Inteligência**
**-1 Arcanismo**
# Traços Raciais
## Versatilidade Humana, efeito PASSIVO
Por terem sido feitos por último, os Humanos puderam se aperfeiçoar sem sofrer tanto quanto outras raças, por antecipação, podem ter +2 pontos extras para usar na ficha de Habilidades.
## Aprendizado Rápido, efeito CONDICIONAL
Se falhar um teste, pode re-rolar usando outro Atributo plausível/contextual, UMA VEZ AO DIA.
# Limitação Estrutural
*Nenhuma raça é perfeita e pode fazer tudo, o L.E. é o preço que cada raça paga por existir e são divididas em dois tipos: Limite Biológico e Limite Funcional.*
## Limite Biológico: *Corpo Comum*
O corpo humano foi o último a ser feito sem muita especialização, por isso quando passa por muito desgaste, o corpo costuma cobrar um preço.

Sempre que você sofrer um DANO CRÍTICO (mais da metade dos Pontos de Vida totais) ou entrar em Exaustão, sofre -1 em testes de Vitalidade até o descanso profundo.
## Limite Funcional: *Dependência de Contexto*
Se utilizar o Aprendizado Rápido em uma situação sem nenhum contexto ou sob pressão extrema, tem 50% de chance de sua re-rolagem ser negada.
# Afinidade com o Mundo
*Essa parte aqui não é feita pra te obrigar a seguir, é simplesmente uma visão GENERALIZADA de uma RAÇA INTEIRA. Não precisa seguir se não quiser. Simplesmente uma média de como a raça GERALMENTE se comporta culturalmente, mas siga sua intuição e criatividade.*
## Onde se dá bem?
1. Ambientes mistos e imprevisíveis, como cidades grandes, fronteiras culturais, zonas de conflito/guerra e praticamente qualquer lugar que não é fixo ou puro.
2. Interações sociais complexas, como diplomacia, espionagem, comércio, acordos e alianças frágeis.
3. Mudança rápida de função, pode ser um soldado, professor, cientista e qualquer coisa que se propor a fazer.
    1. Se organizam, contam histórias, seguem em frente.
## Onde sofre?
1. Ambientes extremos, onde o arcanismo ou ciência avançada são exigidos constantemente.
2. Exposição direta e prolongada ao Avesso, o custo mental é pesado.
3. Hierarquias rígidas sem permissão de se adaptar ou improvisar, criando uma falta de identidade clara.
## Trabalhos comuns?
1. Diplomata, é praticamente uma ponte ambulante entre Casas, raças e Reinos, servem como negociadores de tratados, resolvem conflitos políticos e organizam acordos.
2. Mercador, um indivíduo que vai mover o mundo com mercadoria e conectar as economias, sabem quem do quê e sobrevive lendo pessoas e suas necessidades.
3. Cronista, guardam as tradições e registram a história para manter a memória armazenada mesmo depois de auges e quedas.
    1. Essa profissão pode ser combinada com Professor, Arquivista, etc.
4. Jornalista… por serem bem relacionados naturalmente e saberem agir em situações sociais complexas, é comum ver humanos tomando a frente para repassar notícias.
## Como é enxergado?
Comuns, flexíveis (ou oportunistas, depende de quem o vê) e numerosos, o que politicamente é perigoso.
## É sabido entre a raça?
1. Se algo não funcionar, tente de outro jeito… o que importa é sobreviver.
2. A história nos mantêm unidos e responsáveis pelo que vier no futuro.
3. Sua identidade não precisa ser eterna, pode ser construída e abandonada.
## Lembretes pro jogador que pegar o Humano
1. OS HUMANOS SE ADAPTAM, é o traço principal da raça.
2. Use o contexto a seu favor, porque você não vence por dom mas sim por insistência.
    1. Pense em alternativas consistentes, porque como última raça, você sabe os erros que outros cometeram antes.
3. Você é a base da sociedade e é visto como tal.