**Arquétipo Racial:** Explorador / Caçador / Batedor.
Criado pelo Deus **Jonis-Al’Rah**.
Raça com morfologia (agilidade e resistência) mais apta para exploração e caça.
# Ajuste de Atributos
**+2 Agilidade**
**+2 Resistência** 
**-1 Carisma**
# Aparência
Lor’nah apresentam uma aparência mais animalesca mesclada com humanoide (em questão de ser bípede e tal), com corpos moldados praticamente pra movimento, caça e deslocamento constante. Medem entre 1,80m e 1,90m, com postura levemente curvada, reflexo de uma ancestralidade quadrúpede. A musculatura é funcional e quase toda distribuída para velocidade, salto e resistência, não para volume ou força bruta em si. As pernas são fortes, a coluna é flexível e as articulações são visivelmente adaptadas para terrenos irregulares.

Visualmente, combinam traços humanoides com características de grandes predadores (tipo leões, lobos, onças, pumas, etc.), como focinhos curtos ou médios, orelhas animais e olhos atentos. A pelagem, quando presente, varia conforme quanto o jogador quiser, assim como garras ou presas aparentes. Mesmo parados, Lor’nah parecem prontos para se mover, transmitindo uma sensação constante de vigilância e instinto, nunca parecendo totalmente relaxados.

Resumindo, tem um corpo atlético com pernas fortes, mas sua postura se dá com uma coluna levemente curvada. Sua cabeça é animal, com focinho normal ou focinho curto, deixando as orelhas visíveis. Mesmo quando está parado, parece pronto pra correr ou atacar.

Visualmente é uma junção dos Khajit, Firbolgs, Kenku e Tabaxi.
# Traços Raciais
## Visão Crepuscular, efeito PASSIVO
Por viver explorando as terras e cavernas, o corpo Lornariano sofreu mutações para seu benefício, como poder enxergar normalmente em baixa luz e penumbra, sendo assim, são ignoradas toda e qualquer penalidade em testes que dependam da sua visão.
## Predador Antecipado, efeito CONDICIONAL
Pode decidir rolar Iniciativa com VANTAGEM (rolar mais uma vez para ver se sai uma rolagem maior) UMA VEZ AO DIA.
# Limitação Estrutural
*Nenhuma raça é perfeita e pode fazer tudo, o L.E. é o preço que cada raça paga por existir e são divididas em dois tipos: Limite Biológico e Limite Funcional.*
## Limite Biológico: *Corpo Adaptado*
Como o corpo Lornariano foi moldado para deslocamento e necessidade, você perde um pouco de eficiência quando está preso em ambientes fechados ou claustrofóbicos por muito tempo (16 horas ou mais).

Sendo assim, quando ficar preso nessas circunstâncias, sofre -1 em testes de Agilidade e Resistência até sair desse ambiente ou realizar um descanso leve.
## Limite Funcional: *Dependência de Terreno*
Se você iniciar um combate sem possibilidade de se deslocar, como em becos fechados, salas pequenas ou corredores estreitos, não pode utilizar o bônus de flanqueamento ou posicionamento.
# Afinidade com o Mundo
*Essa parte aqui não é feita pra te obrigar a seguir, é simplesmente uma visão GENERALIZADA de uma RAÇA INTEIRA. Não precisa seguir se não quiser. Simplesmente uma média de como a raça GERALMENTE se comporta culturalmente, mas siga sua intuição e criatividade.*
## Onde se dá bem?
1. Exploração e deslocamento constante como nômades em florestas densas, desertos, cavernas, ruínas, zonas de quarentena ou tocadas pelo Avesso.
2. Ambientes onde a visão e terreno importam mais, ou seja, lugares com baixa luz, neblina densa, terrenos irregulares, trilhas e passagens escondidas.
3. Caça, rastreio e sobrevivência longe dos centros ou onde exige reação rápida como em emboscadas ou perseguições, é quando você vai ter uma capacidade de reconhecer rapidamente para onde ir ou quando vai se iniciar conflitos.
## Onde sofre?
1. Interações sociais formais e longas onde é necessária uma diplomacia lenta e jogo de status.
2. Ambientes urbanizados com características densas, fechadas e claustrofóbicas onde existem multidões, burocracias e muitas regras.
    1. Confrontos em lugares fechados também, onde eu não poderia flanquear ou me mover de modo geral.
3. Ambientes estruturados e artificiais com intuito de controle como as prisões, laboratórios fechados e templos de contenção.
## Trabalhos comuns?
1. Batedor de Fronteira, onde esses exploradores são enviados à frente de caravanas ou exércitos para mapear rotas e avaliar perigos.
2. Caçador de Ruínas, onde caçam criaturas, recuperam artefatos de alto valor e avaliam as rotas de fuga mais seguras.
3. Rastreador de Pessoas, onde são usados por Casas, Guildas ou Círculos para localizar alvos como membros desaparecidos e fugitivos.
## Como é enxergado?
Necessário, confiável em campo e chamado para ir na frente (sem liderar).
## É sabido entre a raça?
1. Nunca fique parado e leia o ambiente antes de ler as pessoas.
2. Confiar mais no terreno e na própria intuição do que em outros.
3. Aja antes que você precise reagir.
## Lembretes pro jogador que pegar o Lor’nah:
1. Pense em posicionamento e evita confrontos frontais.
2. Chegue antes e saia antes de dar merda.
3. Quem controla o terreno vai controlar qualquer conflito, independente do quão difícil for.