**Arquétipo Racial:** Duelista / Estrategista
Criado pela Deusa [[Saal’Venara]].
Raça com sabedoria (percepção e carisma) mais apta para estratégia e solução de problemas.
# Ajuste de Atributos:
+2 Percepção
+2 Carisma
-1 Vitalidade 
# Aparência
Shar’rae possuem estatura menor, entre 1,55m e 1,75m, com corpos leves e proporcionais. Sua anatomia pequena favorece percepção e precisão, mas não resistência prolongada. O físico é ágil, com movimentos controlados e postura sempre alerta. Os sentidos são visivelmente refinados, refletidos em orelhas mais sensíveis, os olhos mais expressivos e uma atenção constante ao ambiente ao redor.

Visualmente, apresentam traços suaves e quase etéreos, com rostos simétricos e expressões difíceis de ler. Os chifres, quando presentes, seguem o padrão de ovelha, menores e mais elegantes, postos de forma natural ao crânio. A aparência transmite inteligência, estratégia e cautela… os Shar’rae raramente parecem ameaçadores à primeira vista, mas passam a sensação de que nada ao redor passa despercebido.

Resumindo, tem um corpo mais leve e ombros estreitos para fazer um movimento mais preciso. Seu rosto é suave e seus olhos expressivos, com chifres curvos e menores, quando os tem. Não intimida exatamente pelo corpo, mas pelo olhar e postura.

Visualmente é uma junção de Faeire, Kithkin, Tiefling, Kalashtar e Aasimar.
# Traços Raciais
## Leitura Comportamental, efeito PASSIVO
Pelo caráter estrategista, os olhos Shareanenses são capazes de ler e prever algumas interações sociais, dando a eles +1 em testes de leitura comportamental, interações sociais sob tensão e avaliar as intenções em combates, negociação ou interrogatório.
## Antecipação Fria, efeito CONDICIONAL
Pode, UMA VEZ AO DIA, aplicar DESVANTAGEM a uma rolagem de um inimigo que esteja interagindo com você ou algum aliado, aí você pode fazer um blefe, intimidar ou manobrar a situação como você quiser.
# Limitação Estrutural
*Nenhuma raça é perfeita e pode fazer tudo, o L.E. é o preço que cada raça paga por existir e são divididas em dois tipos: Limite Biológico e Limite Funcional.*
## Limite Biológico: *Corpo de Comando*
Como a mente Shareanense foi moldada para ambientes com padrões, tensão e antecipação, você acaba pagando meio caro no desgaste físico conjunto ao caos.

Sendo assim, sempre você participar de um combate prolongado (4 rodadas ou mais) ou sofrer DANO CRÍTICO (mais da metade dos Pontos de Vida totais), sofre -1 em testes de Vitalidade até o descanso profundo.
## Limite Funcional: *Dependência de Leitura*
Se agir em um cenário totalmente caótico ou imprevisível, como criaturas irracionais, explosão do nada, emboscada repentina ou qualquer fenômeno que seja relacionada a um conflito, você não pode usar Antecipação Fria.
# Afinidade com o Mundo
*Essa parte aqui não é feita pra te obrigar a seguir, é simplesmente uma visão GENERALIZADA de uma RAÇA INTEIRA. Não precisa seguir se não quiser. Simplesmente uma média de como a raça GERALMENTE se comporta culturalmente, mas siga sua intuição e criatividade.*
## Onde se dá bem?
1. Estruturas militares e com hierarquia clara, como exércitos, academias militares, onde há ordem tática e comandos de campo.
2. Planejamento e coordenação de conflitos, onde há estratégia, logística, leitura de tropas e antecipação de movimentos opositores.
3. Interações sociais sob tensão, como negociações críticas, interrogatórios, blefes, diplomacia longa ou crises políticas.
4. Ambientes onde é melhor antecipar do que agir, num quê de evitar batalhas, escolher o melhor terreno para seguir ou, muito importante, decidir quando NÃO lutar.
## Onde sofre?
1. Ambientes caóticos sem estrutura aparente, no caso, por exemplo, de conflitos irracionais, criaturas sem padrão palpável e culturas anti-hierarquia ou anti-planejamento.
2. Demonstração de violência bruta sem razão prévia, como execuções públicas, emboscadas selvagens e confrontos que se dão rápido demais sem tempo de analisar.
3. Desgaste físico prolongado, já que é uma raça mais cabeça de comando do que linha de frente.
## Trabalhos comuns?
1. Comandante Tático, um indivíduo responsável pela coordenação de tropas, tomar decisões rápidas em momentos acalorados e de carregar o peso do que acontece.
2. Estrategista de Casas ou Facções, costumam atuar distante da linha de frente, porém se entram num conflito, planejam campanhas e rotas, avaliam os riscos político-militares e decidem quando uma guerra acaba.
3. Interrogador e Analista de Inteligência, são chamados para arrancar informação, não necessariamente à força, mas lendo comportamentos, quebrando padrões de comportamento e usando silêncio como arma.
## Como é enxergado?
Confiável, perigoso e respeitado quando decisivo ou temido quando observador.
## É sabido entre a raça?
1. Toda ação revela intenção e qualquer emoção mal controlada é deixar clara a sua vulnerabilidade.
2. Liderar é assumir fracasso ou conquista daqueles que te seguem.
3. Se algum conflito começou sem motivo, alguém falhou.
## Lembretes pro jogador que pegar o Shar’rae:
1. Você sabe ler bem as pessoas com que conversa, deixe isso para si.
2. Observe bem o ambiente e pergunte o que você achar pertinente.
3. Nem sempre a vitória vem pelo combate, pense em consequência antes da ação.
4. Você não costuma ser linha de frente, seja decisivo.